= Scrum
==============================
:author:    Cécilia Bossard
:backend:   revealjs
:max-width: 45em
:data-uri:
:customcss:
:icons: font
:transition: fade
:revealjs_history: true

== Scrum

Scrum propose un cadre pour développer, livrer et maintenir des produits complexes.

== Définition

Scrum est :

* léger
* simple à comprendre
* difficile à maîtriser

== L'équipe Scrum

Scrum définit plusieurs rôles dans une équipe

* Product Owner
* Equipe de développement
* Scrum Master

=== Le Product Owner

Le rôle du P.O. est de maximiser la valeur produite par l'équipe de développement.

=== Le Product Owner

C'est lui qui va gérer le Backlog de produit :

Il va définir les fonctionnalités à développer, les prioriser, s'assurer de la compréhension des besoins par l'équipe de développement

=== Le Product Owner

Il est l'unique responsable de la priorisations des développements.

=== L'équipe de développement

L'équipe est constituée de professionnels capables de livrer des incréments fonctionnels du produit.

=== L'équipe de développement

Elle est auto-organisée et non hiérarchisée. Toutes les compétences nécessaires à la réalisation du produit sont réunies au sein de l'équipe.

=== L'équipe de développement

Elle est responsable dans son ensemble de la qualité de la réalisation.

=== Le Scrum Master

Le Scum Master protège l'équipe de développement.

Il est le garant de la bonne application des pratiques.

Son rôle s'apparente à celui d'un facilitateur.

== Les événements

Scrum définit plusieurs événements qui ont lieu au cours d'une itération (on peut aussi parler de cérémonies).

=== Le sprint

Le sprint est la durée pendant laquelle les développements ont lieu.

Un sprint dure en général entre 2 et 3 semaines.

Chaque sprint a un but particulier et aboutit à un produit fonctionnel et livrable.

=== Le Sprint Planning

Cette réunion a lieu au début de chaque sprint. Elle permet de définir ce qui sera inclus dans l'incrément à venir.

Le Product Owner présente aux développeurs le but du sprint à venir ainsi que le backlog de produit. Ensemble, ils définissent les fonctionnalités à embarquer dans l'itération.

=== Le Sprint Planning

A l'issue de cette réunion, il y a un engagement fort de la part de l'équipe (dev + P.O.) à livrer ce qui a été défini.

=== Daily Scrum

Tous les jours, à la même heure, l'équipe se réunit pendant 15 minutes max pour faire un point d'avancement.

=== Daily Scrum

Chacun répond aux trois questions suivantes :

* Qu'est ce que j'ai fait hier ?
* Qu'est ce que je vais faire aujourd'hui ?
* Est-ce que je vois des problèmes qui me bloquent ou vont me bloquer ?

=== Daily Scrum

Seule l'équipe de développement prend la parole lors de ce point rapide.

Si des discussions doivent avoir lieu, elles ont lieu en dehors du point.

=== Revue de Sprint (ou démo)

A la fin de l'itération, l'équipe de développement va faire la démo de ce qui a été développé.

Le but de cette démo est de récupérer un maximum de feedbacks de la part des futurs utilisateurs du produit.

Le Product Owner se sert des ces retours pour affiner son backlog de produit.

=== Rétrospective

A la fin de l'itération, l'équipe complète (dev + P.O.) va prendre du temps pour réfléchir à la manière dont ils travaillent ensemble pour essayer de s'améliorer.

Ils vont définir des améliorations qui seront mises en place immédiatement lors de l'itération suivante.

== Pour résumer

image::images/scrum.png[size=cover]
